الفيكسز يبذل جهده
ولكي يصبح خبيرا يتعلم حل المشكلات
لكي يتقنه أخيرا
لديهم مثل مدارس ليحصل علمهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
حقيبة الأدوات
أريد أن أتدرب قليلا قبل الامتحان
خذها
تستعملها استعمالا جيدا
جيد
انظر ماذا خرج من الحقيبة
أردت مكنسة كهربائية
في الواقع كنت قريبا جدا
على الأقل استخرجت أدوات الغطس
إن هذا ليس مضحكاً البتة
لاستخراج أداة من حقيبة الأدوات
ليس على الفيكسي أن يكبس الزر على صدره فحسب
بل عليه أيضاً أن يتخيل تخيلاً واضحاً
ما الأداة التي يحتاج إليها
وعندما يصبحوا الفيكسز بالغين
يصبح من السهل عليهم أن يفعلوا ذلك
أما أطفالهم
فعليهم أن يذاكروا بجد
كي يتمكنوا من احتراف هذه المهارة
وفي أثناء دراستهم للأدوات الجديدة
سيخضعون لامتحان عن طريقة عملها
وإن نجحوا في الاختبار
أضيفت الأداة الجديدة إلى حقائبهم المليئة بكل شيء
مفكات ومطارق وسلالم ومكانس وحتى مكاوي اللحام
ويبدو كثير من أدوات الفيكسز مختلفا جدا عن أدوات البشر
والسبب وراء ذلك بسيط جدا
الفيكسز يصلحون أجهزة أكبر من حجمهم بكثير
هذا كل ما في الأمر
أتمنى فقط أن أعلم ما تلك الأداة التي ستكون في الاختبار
وجدتها انتظر هنا
جراند بوس
ماذا؟
ترى عن أي أداة ستسأل في الامتحان؟
إنه سر
هذا مؤسف
ولكني واثق بأنك ستحفظ السر
سأحفظه
إذن سأخبرك
اختبار اليوم عن الكلابة
أترى؟ ها هي
إياك وأن تخبر أحداً
حاضر سيدي
لن أنجح أبداً
ستنجح
سوف يسأل عن الكلابة
ها؟ وكيف عرفت ذلك؟
إنه سر
حسناً يا ديجيت
لنرى إن كنت ستتمكن من إخراجها
الزرادية تمسك كل الأشياء
ولها أسرع وأفضل وأدق أداء
لكن نستعملها بحذر
نحمي الأيدي من كل خطر
للزرادية خير أداء
لكن نستعملها بحذر
نحمي الأيدي من كل خطر
للزرادية خير أداء
جيد لقد فعلتها
شكرا لك يا نوليك
لست أنا من يجب عليك الشكر
جراند بوس شكرا جزيلا
على ما تشكرني
على السر
أي سر؟
الكلابة
الكلابة؟
أتعلم؟
اخترت موضوعا جديدا
لقد قررت أن المطرقة هي الأداة
المطرقة؟
ولكن تذكر أنه سر
أنا صاحبة
تغير الموضوع إنها المطرقة
هل أنت واثق؟
نعم واثق
حسنا
سأحاول
بالمطرقة نؤدي خير أداء
نطرق مسماراً بسهولة دون عناء
لكن نستعملها بحذر
نحمي الأيدي من كل خطر
بالمطرقة نؤدي خير أداء
مدهش! ستنجح بلا ريب
هذا إن سألني عن المطرقة فقط
سأعود بسرعة
جراند بوس هل هي مطرقة وحسب؟
لا ستكون المطرقة سهلة جدا على الأطفال لذلك هي مثقاب
مثقاب؟
ولكنه
أعرف إنه سر
الآن علمت ليس هناك مجال لأي شك إنه المثقاب
المثقاب سريع في الإنهاء
يصنع عشرات الحفر لنا دون عناء
لكن نستعمله بحذر
نحمي الأيدي من كل خطر
المثقاب يؤدي خير أداء
وإن لم يكن مثقاباً سأتأكد
المطرقة مع المثقاب
والمنشار أيا أصحاب
كلها أدوات تنفعنا تؤدي خير أداء
حسناً هذا يكفي
سأذهب إلى الامتحان
ديجيت تعال
أستاذ ماذا تريد أن تسألني في امتحاني اليوم؟
لا شيء فقد نجحت
ماذا؟ هل تعني أنك لن تسألني سؤالاً؟
لا داعي أنت ممتاز في إخراج الأدوات من الحقيبة
ولكن كيف عرفت ذلك؟
تذكر هذا سر
ونحن الفيكسز نعلم كيف نحافظ على الأسرار
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم